Uma métrica de avaliação que não tem essa desvantagem é a chamada r squared.
Ela é muito popular para
descrever a qualidade do ajuste de uma regressão linear.
A métrica r squared é um número que responde à pergunta:
quanto da minha alteração na saída é explicada pela alteração em minha entrada?
E os valores que r squared pode assumir estão entre 0 e 1.
Se o número for muito baixo, geralmente, isso significa que
sua linha de regressão não está fazendo um bom trabalho ao capturar a tendência dos dados.
Por outro lado, se r squared for alta, próximo a 1, isso significa que
sua linha de regressão está fazendo um bom trabalho de descrição da relação
entre a entrada, ou a variável x, e a saída, ou a variável y.
E lembre-se de que esse é o principal objetivo da execução de uma regressão,
descobrir uma fórmula matemática que descreva essa relação.
Portanto, se r square estiver perto de 1,
isso significa um bom desempenho do seu ajuste.
A vantagem da r squared
é que ela não depende do número de pontos de treinamento.
Por isso, ela sempre estará entre 0 e 1.
Em geral, ela não é afetada pelo número de pontos no conjunto de dados.
Sendo assim, ela é um pouco mais confiável do que a soma de erros ao quadrado.
Principalmente, se o número de pontos no conjunto de dados
puder ser alterado.